# Обзор
<div class="hint warning mt-6">
Права: roles-show, roles-add, roles-edit, roles-delete, roles-all
</div>

## Что такое роли?
<div class="hint info">
 Роль — это удобный способ группировать права и упрощать управление доступом.
</div>

**Роль** — это логическая группа прав доступа, назначаемая пользователю для определения его полномочий в системе.\
Обычно одна роль охватывает определённый набор задач или обязанностей в рамках системы.

Примеры ролей:

* **Администратор** — имеет полный доступ к управлению пользователями и настройкам.
* **Модератор** — может управлять контентом и модерировать пользователей.
* **Пользователь** — имеет доступ только к своему профилю и публичным функциям.

Подробнее о ролях:

<a href="#/roli-i-prava/spisok-rolei.md" class="link-page">Перейти к списку ролей</a>

## Что такое права?

<div class="hint info">
 Право — атомарная единица доступа. Роли состоят из набора прав.
</div>

**Право** — это конкретное разрешение на выполнение определённого действия или доступ к определённой функциональности в системе.

Примеры прав:

* `view-dashboard` — просмотр главной панели.
* `edit-user-profile` — редактирование профиля пользователя.
* `delete-post` — удаление постов.

Подробнее о правах:

<a href="#/roli-i-prava/spisok-prav.md" class="link-page">Перейти к списку прав</a>

## Назначения, ограничения

Роли могут назначаться:

* Автоматически при регистрации (например, "Пользователь")
* Вручную администратором

Один пользователь может иметь **только одну роль.** Для работы с несколькими ролями  используйте несколько учетных записей. Для удобного переключения используйте "переключение учетной записи"
